# 一. 编程基础与字符串
1. 字符串是`Python`的一种数据类型，可以使用不同的引号输入字符串
2. **不同的引号**
    * 注意字符串的转义使用`\`
    * 字符串相加，使用`+`
3. 串联字符串的方法
    * **格式说明符**
    ```Python
    >>> "John Q. %s" % ("Public")
    'John Q. Public'
    ```
    若是带有负号，表示左对齐
----
# 二. 数值与运算符
1. `Python`中的数值  
`python`提供可用数值类型：整型、浮点型和虚数.
2. **使用不同的类型**
    * 在字符串中包含不同的数字 `%d`
    * 在字符串中将`%`转义，比如使用`%%d`打印`%d`
3. 基本算术
    * **`python`数学运算：先乘除后加减**
    * 数值格式：**`python`不会截断，而是进行数学上的四舍五入**
****
# 三. 变量
1. 数据的名称
2. 更多的内置类型  
**元组、列表、集合和字典**
    - **元组**——不可改变的数据序列
    ```python
    >>> fillee = ("string", "filled", "tuple")
    >>> print(fillee)
    ('string', 'filled', 'tuple')
    ```
    可以通过类似于`C`的数组方式调用，以及应用相关的函数.  
    **元组**的创建若是一个元素，则需要在该元素之后添加一个`,`，来区分字符串与元组  
    **元组是不可变的！**
    * ** 列表**——可以更改的数据序列
    ```python
    >>> breakfast = [ "coffee", "tea", "toast", "egg" ]
    ```
    可以使用`append`和`extend`来添加元素
    * **字典** —— 以名称索引的分组数据  
    字典使用花括号创建  
    字典的键(keys)和值(values)：**不可以有完全相同的两个键**，但是可以有多个重复的值.  
`Python`可以像列表一样处理字符串，使用字符串分片的方式
3. 序列的其他共有属性
    * **引用最后一个元素**：`-1`代表最后一个元素，`-2`代表倒数第二个元素，依次类推.
    * **序列的范围**：`sliced_tuple = slice_me[5:9]` 
    * 通过附加序列增长列表：注意`append`和`extend`的区别所在.
    * `pop`的使用，默认是最后一个元素，可以通过参数控制
    * `set`函数可以删除重复的元素
*****
# 四. 做出决策
1. 比较两个数值是否相同
2. 比较两个值是否不相同
3. 比较两个值的大小  
`python`可以比较两个字符串的大小关系，方式是依次比较.
`lower()`和`upper()`函数可以将字符串转化为全部大小写.
4. 对真值和假值取反：`not`
5. 观察多个比较运算的结果  
```python
if 1 > 2:
    print("No it is not")
```  
注意`python`的缩进.
6. 循环  
`python`循环时可以使用`else`，它仅在循环不是由`break`语句退出时才会被运行  
7. 处理错误  
使用`try`语句处理错误，甚至可以通过`pass`特殊词来忽略错误情形.
***
# 五. 函数
1. 函数的设计
2. 添加注释  
```python
# this is a comment
```
可以将注释保持在同样的缩进级别，可以使注释更容易阅读，因为注释用于哪部分使显而易见的.
3. **带有参数的函数**
    * 设置默认参数值
    ```python
    def make_omelet2(omelet_type="cheese")
    ```  
4. 函数嵌套函数
*****
# 六. 类与对象



    



